
--------------- 2022.05.06

요청자 ID update
상품 - 상품승인요청
단품 - 상품승인요청, 단품가격변경 승인요청

--------------- 2022.05.06

상품구분코드
일반 - 공산품
세트 - 일반상품+일반상품
초이스 - 일반상품 + 규정된 대상
사은품 - 판매가 0원, 일반 구매시 주는 상품 혹은 증정 경품
특수상품 - 무형상품, 주문제작상품

상품형태코드
일반 - 일반/세트/초이스
주문제작 - 특수상품
사은품 - 사은품
보험 - 특수상품
여행 - 특수상품

세트상품은 취소/반품 시 전체 같이 취소/반품
사은품은 진열 대상이 아니므로 취소/반품 시 같이 취소/반품 - 회수여부는 관리
특수상품은 배송 확인 필요하지 않음

--------------- 2022.05.17
new Shopmall

단품가격만 관리
상품 당 대표단품여부는 무조건 1개

상품판매영역 사용 안 하고 상품분류에 집중한다.

상품은 일반과 사은품만 관리한다.
상품 형태도 일반/사은품만


-------------- 2022.05.18

제조사 관리 한다.


-------------- 2022.05.19 + a

소상공인 안 쓰고 협력사로 단어 통일한다.

엑셀 다운로드는 공통에서 공지해줄 것이다.

정보고시품목항목 관리한다.

MD, MD 팀장 두 단계로 관리한다.
=> 상세 화면은 고객사 요구 시 반영한다.
=> 상세 화면 비교 음영도 고객사 요구 시 반영한다.

과세구분기준 자유롭게 입력받게 한다.

TAB 클릭 때마다 초기화하고 재조회하지 않고 전체 조회한 뒤 자유롭게 이동한다.

--------------- 2022.05.20

html editor 켄도 사용 안 한다.

순서도와 다른 부분은 개발 이후 text로 보완한다.

사은품회수여부 컬럼 삭제한다.
사은품 TAB은 상품 프로모션이므로 안 만든다.
적립금 TAB도 상품 프로모션이므로 안 만든다.
구성품 TAB도 상품 프로모션이므로 안 만든다.

소상공인 홍보관은 SBDC 요구사항이고 우리는 안 한다.

----------- 2022.05.23 + a

개발일정 설명

MD승인 보류 => SCM 개발들어갈 때 같이 만든다.
가격 승인은 일단 MD팀장승인이다. => 상품승인이 MD, MD팀장승인 두 단계로 나뉘면서 추후 MD 가격승인 개발 필요해짐

엑셀 업로드 안 한다.
SCM하고 화면ID (파일명) 동일하게 간다.
정보고시품목항목 관리한다.

MD, MD 팀장 두 단계로 관리한다.
=> 상세 화면은 현재 개발 안 하고 고객사 요구 시 반영한다.
=> 상세 화면 비교 음영도 현재 개발 안 하고 고객사 요구 시 반영한다.

메시지, 화면용어 TABLE 변경된다. => 사용방법은 6/7 이후 공통에서 공지

서버 페이징처리, 엑셀 업로드, html editor => 사용방법은 6/7 이후 공통에서 공지

순서도와 다른 부분은 개발 이후 text로 보완한다.


<상품>
- 상품등록에 채널추가되고 가격 관리한다.
- 정기배송은 컬럼만 생성하고 개발은 안 한다. (추후 추가 개발 가능)
- 가격승인은 단품만 관리하고 팀장승인으로 한다 (SCM, ADMIN) => 나중에 상품승인단계와 통일하면서 MD승인도 추가됨 (2022-07-12)
- 배송템플릿 등록하는 부분에서 안내사항도 같이 관리한다. => 상품등록 상세화면에서 보여주진 않음


-------------- 2022.05.24

화면 ID
<상품>
PD
-SI (기준정보)
-PD (상품)

<프로모션>
MK
-CI (캠페인)
-PM (프로모션)
-CP (쿠폰)
-EX (기획전)
-EV (이벤트)


------------- 2022.05.25

상품, 프로모션, 쿠폰, 등 조회 팝업은 무조건 승인된 것만 조회됨
프로모션 상태도 진행 중, 진행예정인 것만 조회됨
협력사도 거래중인 것만 조회됨

기획전 유형코드 컬럼은 있고 화면에서만 뺌

상품안전인증은 전안법 관련 부분
- 인증대상 아니면 입력 불필요 (인증대상 아닐 시 안전인증번호, 안전인증기관코드, 안전인증일자 null 허용)

상품분류는 상품정보고시 입력 문제로 상품일괄수정에서 빠짐 - 고객사 요구 시 추가한 뒤 서버에서 추가작업도 해야 함

상품분류는 어디서나 4단계로 통일하여 개발한다.

브랜드 이미지 업로드 한다.


이벤트, 기획전
- 진행상태 disabled하고
신규입력 시 등록,
db insert 시 진행
진행중지 버튼 추가한다.


------------- 2022.05.27

<상품분류>
법적 허가관리 분류 4단계에서 넣는 걸로 고정
전시 템플릿 안 함


신규 생성 데이터 id 는 -1 로 들어가되 화면에서는 -1 안 보이도록

정보고시상품분류 등록 => 상품분류정보고시 등록으로 이름 변경


브랜드 다국어 처리 문제
=> 브랜드 영문명 필수값으로 지정
=> global constants로 관리

mall 용어관리는 admin처럼 관리함

서버 페이징 함

소상공인 수수료는 SBDC에서만 사용하고 우리는 사용 안 함

순서도에서 기존 값 조회하는 부분은 안 해도 됨
=> mybatis라 기존 값 조회없이 바로 update가능

<상품등록>
탭 별 조회, 탭 전체 조회 서비스 각각 만드는 걸로
전시분류여부 사용 안 함
배송템플릿 클릭 시 단 건 조회 부분 => 시간이 오래 걸릴 시 빼기 => 저장데이터가 아니기 때문에 현재 개발은 조회 안 하는 방식으로 개발됨 (조회되어있는 배송템플릿 목록에서 find함)
상품가격변경 제거
정보고시 가공 시 필수여부 기준은 상품분류정보고시에 들어가있으면 필수여부 Y, 안 들어있으면 N
상품상세 다국어 처리 => TAB으로 따로 분리해서 언어별로 상세 내용 입력 (html editor 사용)

상품 옵션 속성은 텍스트로 받지 않고 코드로 관리한다.

조합팝업에서 단품 바로 db insert하지 않고 저장 버튼 누를 때 다른 상품정보와 함께 저장된다.
단품이 이미 한 번 생성된 뒤라면 옵션 속성 못 바꿈
가등록 시라도 단품 모두 삭제 후 가능

단위원가 원래대로 사용 => 2022-07-13
단위 매입가 컬럼 추가되었지만 사용하지 않음 => 2022-07-13

매입이랑 판매 따로 나누지 않고 과세구분, 특소세, 부가세율 한 개만 받아 계산한다.

단품가격 승인요청은 상품 승인완료 이후에 가능

가격 종료일시 입력 안 받음

승인완료 상태에서는 MD가 판매상태 바꿀 수 있음
=> 일시중단 버튼 사라짐 (2022-07-13)

판매대기
- (승인완료)
판매중 - 일시중단/판매중지
일시중단 - 판매중/판매중지
판매중지 - x


승인완료된 가격이더라도 미래 가격이면 삭제 가능 - 이전 가격 종료일시를 삭제되는 가격의 종료일시까지 미룸

상품분류 변경 시 정보고시 정보 바뀐다고 메시지 띄움 => 적용버튼 추가, 상품 update 로직에도 반영

단품가격 탭 가격일괄적용 기능 추가
- 저장버튼 옆에 따로 추가
- 신규가격 일괄 추가 역할임

상품구분코드 세트/초이스 안 함
사은품도 옵션 입력 안 받음

정보고시 체크박스 비활성화 => 받게 해놓고 필수여부 Y 삭제에서 제외하는 걸로 개발

메시지 호출 웬만하면 하지말고 버튼 비활성화 처리

최대누적구매횟수 사용 안 함

파일 테이블이 사라져서
파일 업로드되는 부분은 테이블을 따로 생성해야함
광고심의필증, 라이선스, 상품이미지

단품가격의 요청자ID는 상품승인요청 때, 단품 가격승인요청 때

상품분류 상응확인 - 분류단계랑 같이 확인 필요

상품일괄수정 - 서버로직에 안 걸리는 것만 저장
수정 성공 / 수정 실패 + 실패한 상품ID 메시지로 보여줘야 함

<가격승인>
기존가격 종료일시 (지정일시 -1초)
새 가격 시작일시(지정일시)

승인요청일시 추가
-상품M, 단품가격변경

승인완료는 900 큰 값으로 변경
MD승인에서만 SCM다루고 MD승인에서 승인됐을 시 MD상품 생성하여 데이터 복사, 그 이후 승인단계는 MD상품만 바라봄
그리고 SCM승인단계별 코드, MD승인단계별 코드 생성 필요 (2022-07-13) => 관리 용이성 위해

가격승인도 마찬가지로 두 단계로 간다 (2022-07-12)


MD상품은 승인완료 이후 수정해도 승인요청 필요 안 함

배송템플릿ID
없거나 사용여부 N일 경우 상품목록에서부터 안 보여야 함 - ???? 2022-06-02

탭이 있는 화면은 처음에 전체 조회로 무조건

협력사 조회 팝업 -> 협력사상태코드 파라미터로 받아 같이 조회되게 해야함 => 상태코드: 거래중

------------------- 2022.06.21

마진 = 판매가 - 매입가(원가)
마진율 = (판매가 - 매입가) / 판매가

** 단위원가 사용하기로 하면서 단위원가도 순단위원가, 부가세단위원가, 특소세단위원가 계산 해야함

상품등록에서 엑셀 다운로드는 아직 안 하고 고객사 요구사항 있으면 추가할 것

전체조회 기준은 처음 화면 조회할 때 세팅할 때까지만 - 이벤트는 api 분리하는 게 맞음

항목 추가가 있는 그리드는 페이징 처리 안 함

조회성 그리드는 페이징 처리함
단, 예외로 상품등록 상품상세 탭의 언어코드 그리드는 공통코드에서 불러오는 목록이므로 페이징 처리 안 함

-------- 2022.06.24
승인완료 이후 상품 기본정보 폼 disabled 항목 넣음
-내 맴대로

상품분류정보, 가격정보 적용버튼 추가

상품안전인증 체크 박스 뺐음 - 필요하면 가격승인처럼 넣지뭐 --> 근데 수정해야 해서 안 넣는 게 나음

--------- 2022.06.28

MALL 기획
판매순 추가 -> 주문할 때마다 판매 update
페이징 서버페이지네이션

쿠폰 제한조건 사용조건 더보기로 추가

기획전 - 연관기획전도 마감은 안 보이도록
이벤트, 기획전 모두 마감될 경우 상세 못 봄
이벤트 응모하기 - 전체 응모, 경품별 응모 (loop)
당첨자는 기간별로 다른 페이지 이동하도록 함

-------- 2022.07.06
가격일시 (단품가격) ---> 모두 다 받게 함==========???????????????????????

-------------- 2022.07.13
prsPrc 사용 안함
untUcost 사용
(상품등록, 상품일괄수정, 가격승인, MD팀장승인 수정 필요)


---------------------- 광고심의필증
건강기능식품을 제조하려면 한국건강기능식품협회의 기능성표시 광고심의를 필수로 받아야 함
광고심의필증이 있어야 제품을 유통하는 데 문제가 없음 => 건강기능식품영업신고증을 받고 온라인에 판매할 경우에도 광고심의가 필요
=> 한국건강기능식품협회 기능성표시 광고심의

의료기기는, 광고 전에 사전 심의를 통과해야 광고를 할 수 있습니다.
국내의 의료기기 광고에 대한 심의는, 의료기기 광고 사전 심의 위원회에서 독점적으로 진행합니다.
의료기기 광고 사전 심의 위원회는, 의료기기 산업 협회에 속해 있습니다.

1.영화/의약품/의료/의료기기/건강기능식품 광고에 대해,
각 심의 기관을 통해 심의 통과된 결과 필증 필요

---------------------- 정보고시 품목항목 (전자상거래 등록에서의 상품 등의 정보제공에 관한 고시)
https://www.law.go.kr/%ED%96%89%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%B9%99/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%83%81%EA%B1%B0%EB%9E%98%EB%93%B1%EC%97%90%EC%84%9C%EC%9D%98%EC%83%81%ED%92%88%EB%93%B1%EC%9D%98%EC%A0%95%EB%B3%B4%EC%A0%9C%EA%B3%B5%EC%97%90%EA%B4%80%ED%95%9C%EA%B3%A0%EC%8B%9C
---------------------- 전안법 (전기 전자제품이나 유아용품 등 국민의 안전에 해를 끼칠 수 있는 제품에 대한 인증)
해외에서 제조 및 수입이 되거나 국내에서 제조된 전기 전자제품들이 국내에서 유통, 판매가 되어 소비자가 사용하는 데 있어 안전사고 방지를 위해 안전을 인증하는 기관으로부터 인증받은 제품들만 판매될 수 있도록 제도적으로 규정해놓은 인증

부가가치세 - 재화나 용역의 거래에는 반드시 발생, 매출자는 매입자로부터 부가가치세를 회수하여 이를 국가에 납부해야 함

부가가치세 예외 사항으로 수출용 원자재나 재화를 구입하는 경우, 국방부 납품이나 장애인보조장비의 경우 세율이 0% (일반적인 부가가치세율은 0%임) -> 영세
영세율은 부가가치세법상 부가세가 10%가 아닌 0% 세율을 부과하는 대상
영세는 부가가치세 과세 대상임 - 그러나 수출자원목적이나 국제적으로 이중과세문제를 해결하기위해 부가가치세율만 0%로 해놓은 것

생산 그대로의 농수산물 등은 부가가치세를 면세해줌 -> 면세
부가가치세 과세 대항이 아닌 것

과세나 영세 때는 세금계산서를 발행하지만 면세는 계산서를 발행함

내야 할 부가가치세 = 매출 부가가치세 - 매입 부가가치세

특소세 - 사치성 상품의 소비에 대하여 부과하는 소비세. 부가 가치세의 단일 세율에 따른 세 부담을 보완하고, 사치성 물품 또는 업종에 무거운 세금을 부과하여 사치품에 대한 소비를 억제시키기 위하여 마련되었다.
사치성 재화는 소득에 비례하여 소비되는 일반적인 경향이 있어 사치품을 소비하는 데에는 이에 상응하는 소득이 있다고 추정하고, 그 담세능력을 소비측면에서 포착하여 과세하는 조세
개별소비세법 제1조 제2항
https://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EA%B0%9C%EB%B3%84%EC%86%8C%EB%B9%84%EC%84%B8%EB%B2%95/(20190401,16091,20181231)/%EC%A0%9C1%EC%A1%B0

http://www.niconicomall.com/bbs/content.php?co_id=customs

https://www.2fasts.com/page/info_tax.asp



라이선스 - 디즈니
https://www.coupang.com/vp/products/293199220?itemId=925898542&vendorItemId=5301388562&pickType=COU_PICK&q=%EB%94%94%EC%A6%88%EB%8B%88&itemsCount=36&searchId=ec19f5e5c68542a6bd910c7eb95c216a&rank=1&isAddedCart=

상품정보고시
https://www.coupang.com/vp/products/338238274?itemId=1078116533&vendorItemId=82336003452&q=%EC%98%A4%EB%B8%90%EC%97%90+%EA%B5%AC%EC%9A%B4+%EB%8F%84%EB%84%9B&itemsCount=36&searchId=bd1f88e8c3c446c996d93a3be6c55296&rank=1&isAddedCart=

https://www.coupang.com/vp/products/1596362803?itemId=3106757208&vendorItemId=71094519712&trcid=370161&traid=home_CategoryBest_C3&sourceType=CATEGORY&categoryId=185704&isAddedCart=
